家人们累计10万人看过的codex制作AI
可编辑PPT教程
今天一条视频教会你
首先打开codex
输入提示词
让GBT能够基于你的思路设计详细的PPT的内容
包含每一页的标题
正文内容风格排版
然后呢让它输出markdown的格式来生成PPT大纲
这一步的目的主要是用于收敛PPT的整体的内容
会让模型一下子生成了PPT图片
过于发散或者空洞
那么接下来呢输入以下提示词啊
让模型根据生成的这个markdown来依次生成PPT图片
这里有非常关键的两个点
由于这个GBT的5.5模型
他不知道image to具有非常出色的生图
生文字的这个能力
所以它默认不会直接调用来生成图片
所以这里要跟他强调
强制使用image jin技能生成
此外呢我一般也会在提示词当中会加一些
比如说要求灵活的排版
避免生成四个格子并列的图片的要求
接下来就是让cortex使用这个skill
来进行每一页PPT元素的拆解
来变成这种可编辑状态
按照以下提示词拆解已经生成的这个PPT图片
那么在快速模式下
平均每一页大概需要等五到10分钟
大概等差不多一个小时左右
我终于可以得到一份完全可编辑的PPT
如果不追求完全一致的效果
也可以使用SVG的这种模式来进行尝试
最后呢提醒大家
如果不是经常性的要编辑生成的PPT
图片形式的PPT无疑是ROI最高的一个选择
速度快呢
并且也省token
如果大家还有别的针对COLEX制作PPT的一些心得
也欢迎一起交流